De sontibus quibus Athenaeus intubus mus. lyr. enarr. usus sit. 147

¹Quid igitur? Dicaearchi sententiam nonne Didymus Artemoni,
Athenaeus Didymo debere iudicandus est? Fortasse 101Ι casu
accidit, quod etiam p. 636 (b) Dicaearchi testimoninm praecedit.

Post pretiosa illa de aeoliis capita orditur quaestio, Ari-
stotelis in Hermiam carmen paeanumne sitan scoliorum generi
attribuendum. Atque enumeranturrrardvar multi, qui cunr
habeant τὸ παιανικὸν ἐπίρρημα, pro 00110 huic poesis generi
uindicantur. Dein a seriis carminibus ad lasciuiore transitus
tit iocosus. Iam resuscitatur quaestio supra 11669 01671 indi·
cata: quid sit ὁ συρβηνέων quode? Responsum datur (11001011
uerbis p. 6971 (inde a λείπεται uoce usque ad θεατής). Qui
uero subsequitur Matronis parodi locus, quo modo 011110110-
cedentibus cohaereat, omnino 101 uideo. Quare falso arbitror
Schweighaeuserum dicere: ίΜο110111100110(1001011101 Cy·
nuloi est’ (G. is est qui loquitur deipnosophista). Est autem
100 alicuius momenti ad fontium analysiu recte instituendam
nam sequitur disputatio de parodiarum scriptoribus nullo alio
uinculo adnexa nisi 1110 Matronis parodi testimonio; quod ex
eodem libro desumptum puto, 011 quo parodorum enarratio
fluxit, non igitur ex Clearcho, nam de parodis laudatur Polemo.
Maxime certe mirum esset propter parodi alicuius mentionem
fortuito saetam in Clearchi uerbis statim doctam de parodis
dissertationem adici, quod minime mirum, si ex eodem haec
excerpta est libro, cui debentur, quae de colubris aliisque
leuioribus poesis generibus narrantur supra. Hic memineris
quasso etiam in libro XIV p. 638sq. de parodiis etde canti·
bus lasciuis iuxta sermonem fieri; ibidem Clearchus testis.
Non temere igitur bic de eodem atque illic 10110 cogitabimus.

Interposita de lampadum nominibus commentatione, quam
ex onomastico desumptam esse patet, redit sermo ad illud .
ἰὴ παιών ἐπίφθεγμα, de quo (11001011 sententiae opponuntur
Heraclidis commenta quae cum reiciantur prae illa, si etiam
refutationem hanc Olearoho tribuemus, non nimis audaces
uidebimur. Denique Ariphronis εἰς Ὑγίειαν παιάν commemo-

ratur, post quem finitur liber in extremis lacunosus et gra-
10*

 

